# Tinkoff Backend Academy homework 16

Реактивный микросервис для работы с топиками.

## Contents

1. [Information](#information)
2. [Part 1](#part-1-implementation)

## Information

**Название проекта:** Домашнее задание Tinkoff Backend Academy 16 - Реактивный микросервис для работы с топиками

**Описание:**
В данном домашнем задании необходимо реализовать сервис топиков с семинара. В качестве баз используем mongoDb и radis для кэширования. Приложение должно работать на реактивном стеке. В кафку пока ничего не отправляем. Покрытие тестами не менее 90% Добавить валидацию покрытия тестов в .github actions

**Используемые технологии:**

- **Язык программирования:** Java 17
- **Инструменты разработки:** IntelliJ IDEA, Maven, Docker, Spring Boot, MongoDB, Redis, WebFlux
- **Контроль версий:** Git

**Ключевые особенности:**

- **Реализация сервиса топиков** - В данном домашнем задании необходимо реализовать сервис топиков с семинара.
- **MongoDB и Redis** - В качестве баз используем mongoDb и radis для кэширования.
- **Реактивный стек** - Приложение должно работать на реактивном стеке.
- **Покрытие тестами** - Покрытие тестами не менее 90% Добавить валидацию покрытия тестов в .github actions

**Детали реализации:**

- **MongoDB и Redis** - Настроить подключение к mongoDb и redis
- **Взаимодействие с user service** - Настроить взаимодействие с user service и keycloak для аутентификации и получения информации о пользователях
- **Swagger** - Настроить swagger для документации API.

**Инструкции по использованию:**

1. Запустите базы данных mongoDb и redis с помощью docker-compose
2. Запустите приложение при помощи команды `mvn spring-boot:run`

**Цели проекта:**

- Изучить реактивный стек и его применение в разработке микросервисов.
- Научиться работать с NoSQL базами данных MongoDB и Redis.
- Приобрести навыки настройки кеширования в Redis.

## Part 1. Implementation

Нужно реализовать сервис топиков с семинара. Для хранения данных использовать mongoDb, для кэширования - radis. Приложение должно запускаться через docker-compose. Покрытие тестами не менее 90%. Добавить валидацию покрытия тестов в .github actions. Авторизация должна происходить через keycloak из прошлого домашнего задания. Приложение должно работать на реактивном стеке.
