# Tinkoff Backend Academy homework 9

Разработка веб-приложения для учета студентов и курсов (часть 2).

## Contents

1. [Information](#information)
2. [Part 1](#part-1-implementation)

## Information

**Название проекта:** Домашнее задание Tinkoff Backend Academy 9 - Разработка веб-приложения для учета студентов и курсов 2.

**Описание:**

Разработка веб-приложения для учета студентов и курсов. Добавление редактирования данных студента и его курсов через api. Реализация защиты от параллельного обновления с помощью optimistic-lock.

**Используемые технологии:**

- **Язык программирования:** Java 17
- **Инструменты разработки:** IntelliJ IDEA, Maven, Postgres, Spring Boot
- **Контроль версий:** Git

**Ключевые особенности:**

- **Редактирование данных студента:** Добавление редактирования данных студента и его курсов через api.

**Детали реализации:**

- **Защита от параллельного обновления:** Реализация защиты от параллельного обновления с помощью optimistic-lock.
- **Тесты:** Покрыть новые методы тестами. Тесты должны проверять, что при попытке параллельного обновления будет исключение.

**Инструкции по использованию:**

1. Запустите приложение, запустив основной класс.
2. Используйте HTTP-клиент для отправки запросов в приложение.
3. Отправьте POST запрос для создания нового студента.
4. Отправьте GET запрос для получения списка всех студентов.
5. Отправьте GET запрос для получения информации о студенте по его идентификатору.
6. Отправьте POST запрос для добавления студента к одному или нескольким курсам.
7. Отправьте POST запрос для создания нового курса.
8. Отправьте GET запрос для получения списка всех курсов.
9. Отправьте GET запрос для получения информации о курсе по его идентификатору.
10. Отправьте PUT запрос для редактирования данных студента и его курсов.
11. Отправьте GET запрос для получения информации о студенте по его идентификатору.
12. Отправьте GET запрос для получения информации о курсе по его идентификатору.

**Цели проекта:**

- Изучить возможности защиты от параллельного обновления с помощью optimistic-lock.
- Реализовать редактирование данных студента и его курсов через api.
- Покрыть новые методы тестами.

## Part 1. Implementation

Берем за основу проект из ДЗ 7. Добавить редактирование данных студента и его курсов через api. Реализовать защиту от параллельного обновления с помощью optimistic-lock. Покрыть новые методы тестами. Тесты должны проверять, что при попытке параллельного обновления будет исключение.Реализовать optimistic lock можно самому вручную или средствами hibernate.
